#### 重要章节
##### 微分
- 无穷小的比较 等价无穷小  高阶无穷小
- **微分概念及近似计算**
- 微分中值定理
  1. 费马引理 局部最值必要条件->稳定点 驻点
  2. 罗尔定理
  3. 拉格朗日中值定理 有限增量定理 **与微分相联系!!!!**   闭区间连续 开区间可导 
- 泰勒公式！！！！
  1. 推导：首先构建泰勒多项式  构建函数的任意阶导数与多项式的对应导数相等求得多项式系数   越高阶导数相等，近似程度越好！！！
  2. 带有拉格朗日余项的n阶泰勒公式 **注意对余项的估计**
  3. 皮亚诺余项 o((x-x0)^n)
  4. 麦克劳林公式
- 单调性与凹凸性
  1. 单调性与驻点关系
  2. **凹凸性与二阶导数关系**
- 极值
  1. 必要条件与充分条件
- 弧微分 曲率 曲率圆
  1. $ds=\sqrt{(dx)^2+(dy)^2}、ds=\sqrt{1+y'^2}$
  2. $k=1/R=\frac{|y''|}{(1+y'^2)^{\frac{3}{2}}}$
  3. **曲率圆弧微分是对曲线的二次近似**
#### 积分
- 连续函数必有原函数
- 换元积分法、分部积分法
- **定积分物理意义**曲边梯形的面积  算边界网格！！！
- 极限与积分转化
$\int_{0}^{1}f(x)dx=\lim_{n\rightarrow\infty}\sum_{i=1}^{n}f(\frac{i}{n})\cdot\frac{1}{n}$
- **积分中值定理** 得出**积分平均**的概念！！！
#### 向量及代数几何
- 向量夹角概念
- 投影概念
- 投影$\frac{a\cdot b}{|a|}$
- 夹角公式
- 向量积 方向（右手螺旋）与大小（行列式代数公式）
- 混合积
- 空间平面及直线：
  1. 平面一般式与点法式
  2. 平面夹角/点到面的距离公式（到法线的投影）
  3. 空间直线方程 点向式方程、参数式方程 方向向量
  4. 空间曲面三元方程 
   - 1. 球面方程：缺少xy,xz,yz项且平方项系数相同 
   - 2. 旋转曲面（圆锥面、单叶双曲面和双叶双曲面）: 
   - 3. 柱面 方程：缺少一个维度
   - 4. 二次曲面 截痕法与伸缩发->九种二次曲面 二正一负：圆锥面/椭圆锥面、三正：球面/椭球面、两正一负一个一次：抛物面、单叶双曲面，双叶双曲面
  5. 空间曲线
   - 1. 一般式
   - 2. **投影** 投影柱面 
#### 微分方程
- 微分方程
- 
$
\begin{cases}
分离变量法\\齐次方程解法\frac{dx}{dy}=f(\frac{x}{y}) 换元法\\一阶线性齐次/非齐次微分方程  由齐次到非齐次 常数变易法\\伯努利方程变量替换方法\\可降阶的高阶微分方程\\二阶线性常系数微分方程的通解及特解特征方程的根
\end{cases}
$
#### 多元函数的微分
##### 偏导数
- 1. 几何意义！！！
- 2. 高阶偏导数
##### 全微分
- 1. 定义 ：全增量与偏增量，偏微分->全微分  全微分(**本质是一个极限！**)定义：$$\Delta z=A\Delta x+B\Delta y+o(\rho)\\dz=A\Delta x+B\Delta y$$
- 2. 可微条件 可微->可偏导  偏导存在且连续->可微
- 3. **全微分公式**$$dz=\frac{\partial z}{\partial x}dx+\frac{\partial z}{\partial y}dy$$
##### 求偏导：链式法则
##### 隐函数的求导  
- 1. 二元方程
- 2. 三元方程
- 3. 四元方程组
- 4. 三元方程组
##### 几何应用
- 1. 向量值函数（代表一条终端曲线）导数几何意义：切向量
- 2. 空间曲线的切线及法平面
- 3. 空间曲面的切平面与法线  **法向量的方向余弦！！！**
##### 方向导数与梯度
- 1. **方向导数:理解为变化率**$$\frac{\partial f(x,y)}{\partial l}|_{(x_0,y_0)}=f_x(x_0,y_0)cos\alpha+f_y(x_0,y_0)cos\beta$$
- 2. **梯度**$$\nabla f(x_0,y_0)=f_x(x_0,y_0)i+f_y(x_0,y_0)j$$
- 3. 两者关系$$\frac{\partial f(x,y)}{\partial l}|_{(x_0,y_0)}=\nabla f(x_0,y_0) \cdot (cos\alpha,cos\beta)$$
- 4. 等值线：$$|\nabla f(x_0,y_0)|=\frac{\partial f(x,y)}{\partial n}|_{(x_0,y_0)}$$
##### 极值
- 1. 必要条件：偏导数为0（$z=f(x,y),几何解释：切平面平行于XOY面$）；充分条件:$f_{xx}(x_0,y_0),f_{xy}(x_0,y_0),f_{yy}(x_0,y_0)$
- 2. 充分条件求极值（二元）
- 3. 最值问题的求解步骤 **求边界的极值！！** **理解**
- 4. 条件极值：拉格朗日乘数法 推导过程：**利用隐函数法则** 本质是化为无条件极值，**变量代换！！**  可以推广到多元及多条件极值！
#### 积分
##### 重积分
1. 定义及性质，**几何意义:分割网格！**
2. 二重积分计算：**关键：找出微分量（面积）的表示方式**
  - 1. x,y逐次积分  
  - 2. 极坐标$\iint_{D}f(\rho\cos\theta,\rho\sin\theta)\rho d\rho d\theta$  
  - 3. 极坐标与直角坐标转换 
3. 三重积分计算：**关键:找出体积微元的表示** 
  - 1. 直角坐标系化三次积分：**投影穿线法**  ”先一后二“ "先二后一"
  - 2. 柱面坐标系（极坐标系）区域：$x^2+y^2<R^2$ 
  - 3. 球坐标系 看区域是否有 $x^2+y^2+z^2<R^2$ 
4. 应用
  - 1. 曲面面积 **元素法推导** $\iint_D\sqrt{z_x+z_y+1}dxdy$
  - 2. 形心公式
##### 曲线曲面积分
1. 曲线积分公式：$$\int_Lf(x,y)dl=\int_{\alpha}^{\beta}f(x(t),y(t))\sqrt{x'^2(t)+y'^2(t)}dt$$
2. 对坐标的曲线积分 
**有向曲线弧，注意起点和终点**   
**尽量使用参数方程的形式！！！**   
**有向曲线弧的切向量，方向与曲线一致，方向向量**
两类积分关系 $$\int_LPdx+Qdy=\int_L(Pcos\alpha+Qcos\beta)ds\\ \int_L\vec{A}\cdot\vec{\tau}ds=\int_L\vec{A}\cdot d \vec{r}$$
1. 格林公式：曲面积分->曲线积分  **与牛顿莱布尼兹公式相联系**$$\iint_D(\frac{\partial Q}{\partial x}-\frac{\partial P}{\partial y})dS=\oint_LPdx+Qdy$$  
注意**复联通区域注意边界考虑完整**
**1. L为封闭曲线，2. 边界为正向，3. P，Q在D内处处具有一阶连续偏导**
**积分曲线与路径无关**
4. 对面积的曲面积分
曲面积分公式$$\iint_\Sigma dS=\iint_{D_{XY}}\sqrt{1+Z^2_x+Z^2_y}dxdy$$
"一投二代三微变"：注意投影相同，代入函数不一定相同！！，**看是否有重点**
5. 坐标的曲面积分
"一投二代三定号"
$$\iint_\Sigma Pdydz+Qdxdz+Rdxdy$$
两类曲面积分联系
$$\iint_\Sigma Pdydz+Qdxdz+Rdxdy=\iint_\Sigma (P\cos\alpha+Q\cos\beta+R\cos\gamma)dS$$
6. 高斯公式
$$\oiint_\Sigma \vec{A}\cdot d\vec{S}=\iiint_\Omega (div\vec{A})dV$$
7. Stokes公式
空间闭曲线积分->第二类曲面积分
$$\oint_LPdx+Qdy+Rdz=\iint_\Sigma Pdydz+Qdxdz+Rdxdy=\iint_\Sigma rot\vec{A}\cdot d\vec{S}$$
旋度：$ROT\vec{A}$
#### 级数
##### 级数概念、性质
- **$\Sigma_{n=1}^\infty u_n$转化为部分和的极限及数列Sn极限**
- 级数收敛$\rightarrow \lim_{n\rightarrow \infty}u_n=0$
- 调和级数发散
##### 常数项级数审敛法
- 正项级数收敛：
- 1. 比较收敛法（P级数收敛性）
- 2. 达朗贝尔收敛法
- 3. 柯西收敛法
- 交错级数收敛
- 1. 莱布尼兹定理
$\Sigma_{n=1}^{\infty} (-1)^nu_n$满足$\lim_{n\rightarrow \infty}u_n=0,u_n>u_{n+1}$,则交错级数收敛且$S_n<u_{n+1}$
- 绝对收敛与条件收敛
##### 幂级数
- 函数项级数
- 收敛域与发散域 和函数
- 幂级数 $\Sigma_{n=0}^{\infty}a_n(x-x_0)^n$称为$（x-x_0）$的幂级数
-  $\Sigma_{n=0}^{\infty}a_nx^n$
-  幂级数收敛性：收敛域 Abel定理
-  收敛半径 +-R处收敛性需分别判断
-  和函数的求法，**利用幂级数的性质！**
- 函数展开成幂级数（泰勒级数）$$f(x)=f(0)+f'(0)x+\frac{f''(0)}{2!}x^2+...<=>\lim_{n->\infty}R_n(x)=0$$
- 常用幂级数及其收敛半径
- 傅里叶级数f(x)以$2\pi$为周期$$f(x)=\frac{a_0}{2}+\Sigma_{n=1}^\infty a_n\sin nx+b_n\cos nx$$
- 傅里叶级数收敛定理